# Стажировка Ruby on Rails


## ДЗ №1: 

Есть данные в виде CSV файлов:


+ vms.csv - список виртуальных машин
+ volumes.csv - список дополнительных HDD виртуальных машин
+ prices.csv - цены на вычислительные ресурсы

В первом файле находится выгрузка данных по виртуальным машинам (ВМ) со следующими столбцами:

+ id - идентификатор ВМ
+ cpu - количество CPU в ВМ в штуках
+ ram - количество оперативной памяти в гигабайтах
+ hdd_type - тип жесткого диска
+ hdd_capacity - объем жесткого диска

Во втором файле находится выгрузка данных по ценам на вычислительные ресурсы:

+ type - тип вычислительных ресурсов
+ price - цена в копейках

В третьем файле находится выгрузка данных по дополнительным жестким дискам:

+ vm_id - идентификатор ВМ
+ hdd_type - тип жесткого диска
+ hdd_capacity - объем жесткого диска

Необходимо написать программу на Ruby реализующую систему отчетов. Отчет необходимо выводить в STDOUT в виде текста.

+ Отчет который выводит n самых дорогих ВМ
+ Отчет который выводит n самых дешевых ВМ
+ Отчет который выводит n самых объемных ВМ по параметру type
+ Отчет который выводит n ВМ у которых подключено больше всего дополнительных дисков (по количеству) (с учетом типа диска если параметр hdd_type указан)
+ Отчет который выводит n ВМ у которых подключено больше всего дополнительных дисков (по объему) (с учетом типа диска если параметр hdd_type указан)

## ДЗ №2:

1. Склонировать себе репозиторий
2. Создать репозиторий в GitLab для нового проекта, добавить remote к локальному репозиторию
3. Преобразовать ветку мастер к следующему виду (не делая merge коммитов, используйте rebase):
    1. коммиты ветки master остаются
    2. влить ветку user_interaction в master
    3.  влить ветку output_names в master (сделайте сквош коммитов)
    4.  влить коммит “Переименовал компьютер в робота” ветки rename_outputs в master

4. Вылить наработки в ветку develop вашего репозитория
5. Проверьте работу game.rb и установите тег 1.0 на получившийся результат. Отправьте тег в удаленный репозиторий.
6. Добавить коммит в develop с файлом, созданным после выполнения команды: `git reflog > reflog`

## ДЗ №3:

Добавить к проекту из домашнего задания по Ruby часть 1 `Doсkerfile`, который соберет образ, содержащий ruby и ваше приложение.
При запуске контейнера командой по умолчанию должны быть отображены все реализованные отчеты (с n=10, параметр hdd_type не задан).

## ДЗ №4:

1. Написать HTTP-сервис, который рассчитывает стоимость виртуальной машины (ВМ).
В query запроса будет передаваться набор атрибутов: cpu, ram, hdd_type, hdd_capacity.
В ответе сервис должен возвращать стоимость ВМ.


2. Добавьте к сервису подсчет стоимости дополнительных дисков.
В query запроса будет дополнительно передаваться массив дисков (с типом и объемом).
Сервис должен учитывать стоимость дополнительных дисков в ответе.

Для реализаии сервиса используйте наработки из домашнего задания №1 по Ruby.
В Dockerfile добавьте информацию о порте, который нужно использовать для доступа к приложению.
